antes de 1808 lamarck um grande
cientista era altamente fixe cita a
partir de 1808 na bacia de paris lamarck
tornou-se evolucionista quer saber um
pouco mais sobre isso então deixa que o
tio que é que explica os valores sejam
bem vinda mais uma aula de que a gente
vai começar teorias evolucionistas são
muito importante para sua prova
a gente vai falar sobre lamarca nessa
aula no final eu comparar com davi que é
o que machuca em prova comparar a dar
bem com a marca mas a gente vai ter uma
aula específica só para falar do charles
darwin sobre o paladar e eu preciso de
uma aula só pra falar dele
essa aula como se fosse a introdução de
uma marca a gente fala um pouquinho de
dados está agora dizer porque o a marca
ele se tornou evolucionismo primeiro
entendeu que fixe fixe mesmo ele diz que
as espécies elas não mudam o fixo diz
que as espécies mas permanece fixas ao
longo do tempo a nota é que eu vou falar
o que chama de imutabilidade da espécie
e mutabilidade espécie no mundo elas
elas se tornam na verdade imutáveis
segundo o clube é a única mudança que
pode acontecer no mundo é através de
catástrofes o que eles acreditavam no
catastrofismo esse é o fetichismo galera
até 1808 lamarck também era fixes
lamarca vou contar um pouco da história
dele mas ele era fixe sexta a partir de
1808 através de alguns estudos com
moluscos o lamarca e concluiu na verdade
que existe mudança no seio existe
algumas transformações foi o que ele
chamou de é transformismo hoje trabalha
como evolução então partir de 1808 na
bacia de paris em mudou o pensamento
dele em 1809 ele escreveu um livro
filosofia zoológico olha que
interessante alguém conte o que quer com
curiosidade aqui só a galera pra quem
não conhece as minhas aulas sempre ela
funciona a seguinte
maneira eu trabalho com quadro tem muita
gente já fala que quadra pra passado eu
falei que não é eu vou comprovar na
verdade que muito dos meus alunos eles
vão depor na ideologia vão detonar prova
através da minha didática através dos
esquemas que eu vou ser enquadro no
quadro então começa a pegar papel começa
a pegar a caneta lopes eu vou falando
você tem preguiça tira essa preguiça não
é vergonha não está na frente ninguém
pode pausar o vídeo continuar mas anote
tudo que eu vou fazer isso vai servir
pra antes de uma prova o próximo
vestibular vai servir siga a metodologia
então para começar falando desse cara
chamado de lamarck ele nasceu em 1744
morreu em 1829 nome nem ela marca jean é
bater tanto a de mulher só francês está
então vieram naturalista francês só que
como ele trabalhou lá pra procurou a ele
conseguiu é se tornar cavaleiros ele se
intitulou cavaleiros de lamarca até hoje
trabalha é como um cavaleiro de lamarca
uma marca não foi o primeiro a falar de
evolução ea tinha outro que falou que
evoluir e evoluir é mudar ao longo do
tempo evolução vai contra o que a gente
chama de fixista fixei uma vez que as
peças ficam fixas elas são imutáveis
só que o lamarca e foi o primeiro a
escrever ea propor uma teoria concreta
como estocar em prova vou sair da frente
você vai bater naquele velho seu
pintinho ou vai anotando vai escrevendo
isso ele é o primeiro olha que já vem
prova o primeiro a propor uma teoria
sistemática para a evolução que a lg não
posso compreender melhor o que quer
dizer sistemático para traduzir
ele foi o primeiro a propor uma teoria
concreta para evolução então uma máquina
foi o primeiro fazer estudos ea mostrar
que as espécies elas podem mudar
só que uma marca ele começou a estudar
como falei pra vocês lá na bacia começou
a estudar molusco ele começou a perceber
que tinham com os moluscos que estavam
lá mas o pelo menos a concha deles e não
existiam mais hoje
foi com muita gente trabalhava com a
marca começou a pensar em ir lá mas aqui
é porque essa espécie de show
xi ela foi extinta e muita gente poxa
deus é tão benevolente como é que ele
deixou essa espécie de rating são
lamarca altamente criacionista marca
acreditava muito em deus quando a marca
propôs uma teoria ele falou não não
existe distinção nenhuma espécie pode
distinguir então segundo a teoria de
lamarck pela marca ele não existe
extinção
na verdade a espécie que você está vendo
aqui dessa contínua existe hoje
só que apenas passou por uma
transformação as espécies elas podem se
transformar em galera uma marca ele
criou uma lei que a gente chama de lei
do transformismo da juventus entendi
então o primeiro a propor uma teoria
sistemática para evolução ele criou a
lei do transformismo onde as espécies
elas podem mudar através de
transformações e não existe extinção
então por uma máquina e os amores é uma
espécie ela pode se transformando em
outra espécie pode ter o que a gente
chama de transformismo isso já vai
contra o fixista já vai contra o fixo
índio é evolução só que uma evolução de
uma maneira diferente começou a fazer os
estudos dele em 1808 foi quando em 809
ele lançou o livro dele filosofia
zoológico e olha que interessante em 809
foi um ano que o charlie davies nasceu
foi o ano que o davi nasceu que
coincidência né gente vai estudar melhor
sobre ele
agora é interessante pra uma máquina
embasar essa história dele que a espécie
não se extinguem espécie transforma em
outras pés
ele teria que fazer o que escreveu o
livro e criar teorias foi quando ele
começou a pensar que como é que a
espécie ela pode se transformar em
outras peças meus amores deixa eu contar
uma coisa pra vocês é por muito tempo
fala se na verdade em girafa quando a
gente fala de darwin e quando se fala de
mamar na verdade nem clamar que nem davi
falar de tirar o o o lamarca uma vez
falou sobre a causa da girafa no livro
dei meu lado só de porque cai muito
cauda da girafa ou na verdade pescoço de
girafa giraffa em prova
é porque deve uma vez um jornalista que
para tentar comparar lamarck da água que
cai bastante prova
ele deu como exemplo a girar o pescoço
de girafa só ficou tão didático tão
didático inseriam o livro didático e até
hoje a gente estuda deu pra entender
só aqui como falei o enem outras provas
ele pode pegar um ser que o mar que
nunca falou mas colocar o conceito dele
então é isso que importa em prova tá bom
tentar explicar como lamarca como
conceito quer dizer que lá maior fá lo
mas como ele falaria da girafa deixa de
mostrar olha essa foto essa figura bem
aqui que mostra na verdade um fóssil de
uma girafa de pescoço pequeno se for
analisar a agir após hoje elas têm
pescoço grande
vou tentar colocar a teoria da lua
marketing olha a agir a fala não se
extinguiu
não existe extinção então a girafa de
pescoço pequena existe até hoje
só que aconteceu com o pescoço dela
cresceu ela sofreu uma transformação
olha que legal
segundo a marca o ambiente ele tem
influência nisso então nota aqui é o
ambiente que induz a transformação então
a girafa só cresceu o pescoço dela
porque o ambiente que induziu a
transformação outra coisa existe uma
modificação ambiental por algum motivo e
essa modificação gera uma adaptação
então tem uma modificação de novo e essa
modificação gera uma adaptação por
transformação que era eu não entendi
muito bem então deixa eu encontrar
deixou na verdade tentar mostrar de
maneira bem de idade
olha só figura aqui um exemplo de uma
girafa há muito tempo de pescoço pequeno
e essa de girafa de pescoço pequena ela
comia agosto o dinheiro o pescoço
pequeno como bush vivendo a vida dela
só que aconteceu que o ambiente vai
induzir a mudança vai acontecer uma
modificação ambiental bola dá outro
exemplo aqui nessa outra figura acabou
galera os arbustos aconteceu uma
modificação ambiental
a girafa ela vai morrer pra teoria de
lamarck não ela essa morte
a ação gera uma indução indivíduo o
indivíduo vai tentar se adaptar de que
forma ele vai se adaptar se
transformando a rafinha ela vai tentar
isso é esticar ao pesquisar tentar
checar e tem da e ela vai se
transformando até ela ficar com o
pescoço grande se fosse o da hyundai não
iria concordar com isso segundo davi não
é um ambiente que em duas mudanças ou
você se transforma para tentar se
adaptar ao ambiente na verdade ambiente
seleciona os mais aptos a gente vai
falar de davi futuramente talvez tivesse
entendido novo de lamarca o ambiente e
induz a transformação do indivíduo
mas como isso acontece acontece a
modificação ambiental como no caso da
girafa acabou os albos essa modificação
gera uma adaptação do ser vivo como é
que ele vai se adaptar em vai se
esforçar e que se esforça para tentar
mudar para tentar se adaptar um caso
girava de tanto esticar o pescoço dela e
ficar
ela acabou ficando com o pescoço grande
agora duas leis que são muito
importantes para a prova de vocês você
não deve deixar de anotar aqui é a lei
do uso e desuso e além da herança dos
caracteres adquiridos
o lamac meus amores ele tinha que
comprovar além do transformismo que
comprovar como as espécies elas poderiam
mudar
ele tinha que na verdade a argumentar
porque eu falei para vocês que ele
conseguiu criar uma teoria concreta foi
um dos primeiros a falar de evolução de
maneira concreta embora olhar aqui olha
primeiro lei do uso de jesus segunda
teoria parte do nosso corpo pode se
desenvolver ou atrofiar quando você usa
ou não usa então você está do outro lado
se você usa muito uma parte do teu corpo
ela pode crescer se você não usa ela
pode atrofiar a queda de uso muito a
minha mão direita não sei lá pra coçar
minha cara você usa a sua mão direita
então não vai ter sempre você não usa
pode atrofiar só que como explicar isso
é pra ser passado em geração a geração
porque a evolução evoluir é a mudança no
tempo então a girafa ela tinha um
pescoço pequeno beleza ela ela começou a
de tanto usar o pescoço dela cresceu lei
do uso e peso mas como é que pina
girafas de hoje
aí você criar outra teoria com a outra
teoria que fala sobre a transmissão de
herança ou transmissão dos caracteres
adquiridos alteração que é feita pelo
uso de jesus ou transmitidas então se
você usa muito a tua mão tomam cresceu
vai ser transmitido que o filho vai
nascer com o mãozão todos que as tensas
boa teoria outra galera tem muitos
exemplos e não tem que decorar e não tem
que acreditar que possa cair aquele que
caiu uma questão de um exemplo que você
não falou aqui um vídeo sabe porquê
porque a principalmente uma prova como o
enem
às vezes ela inventa é é questões e vez
ele inventa uma situação eu posso
inventar e perguntar pra vocês e da
viola mato então galera já acontece há
onde acontece muito em ecologia
vocês estão assistindo meu vídeo e
ecologia acreditando que decorar a
cadeia alimentar às vezes o enem é
coloca uma cadeia alimentar que ele
inventou na hora relação ecológica tem
gente que decora relação ecológica
você não tem que decorar você tem que
aprender então tem que aprender posso
dar outro exemplo clássico mas que você
não tem que decorar cobra se você olhar
um fóssil aqui do lado não tô entendendo
esse fóssil em cipós ele foi encontrado
algumas cobras com vestígios de patas
para quem não sabe a galera maioria de
répteis eles têm patas então o fato da
cobra não ter uma pata é uma coisa que
ela pode ter perdido agora tem muita
gente que fala que ela perdeu porque ela
parou de usar essas patos de tanto pela
rastejar acabou atrofiando essas
palavras dela lei do uso e desuso acabou
sendo transmitindo então essa teoria
seria teoria de lula marco então galera
o la mar toda vez que cai em prova que
alguém pelo uso e desuso acabou
crescendo atrofiando e foi passado por
de excelente essa é a teoria quem chama
de teoria lamar quista agora para fazer
uma coisa que é muito importante para
sua prova que é comparar os
conhecimentos de lamarck com davi
lembrando meus amores que essa aula que
eu vou mostrar que comparando os dois
ela não vai mostrar muito sobre o
darwinismo eu vou ter uma aula na
verdade
deveria ter sala uma só específica para
o sarney estava em deu pra entender
só quem é essa vídeo aula vai ser a
próxima videoaula próxima continuação
o vídeo ficaria muito extensa esse vídeo
ou você vai encontrar no youtube
se você não encontrar no youtube você
vai encontrar dentro do meu site
o bill explica ponto com.br lembrando
que cada vídeo aula vai ter os seus
materiais vai ter simulado podcast mapa
mental tudo isso o governo saia tudo bem
mas tem que ter também aulas de
comparação dos dois só dê para comparar
basta ter geral então com essa vídeo não
seja resolver muitos exercícios está no
meu site ea próximo ao contar a história
do darwin você vai ficar
safin darwinismo como é que funciona
galera segundo lamarck o ambiente ele
que vai induzir a transformação do
indivíduo então a girava tinha o pescoço
pequeno o ambiente ocorreu a modificação
no ambiente não acabou lá os arbusto
então a girafa ela cresceu pescoço dela
por causa da lei do uso de zuzu então
cresceu o pescoço os de zuo acabou
crescendo é transmitido por outra
geração herança dos caracteres
adquiridos se eu fosse utilizar o
conhecimento da avenida lembrando quer
dizer que dar de mamar falar de gerar
não mas eu posso inventar não precisa
você chegar aqui tem muita gente pode
ver que no dia eu resolvi uma vez uma
questão onde falava de um exemplo foi a
chuva vídeo aula só porque você não
precisa decorar o enem outras provas
muitas vezes ele inventa coisas só que
ele como é o conceito tem que você saber
o conceito você sabe o conselho não tem
como errar mas eu posso dar como exemplo
que foi um exemplo clássico de idade que
eu falei para vocês que o jornalista fez
pra comparar dava em lamar como seria o
conhecimento do davi
olha aqui do lado de novo a girafa
segundo lamarck segundo lamarck a girafa
tinha pescoço pequeno e depois acabou
crescendo o pescoço dela mas o davi não
se incomodava e já existia há a girafa
de pescoço pequeno e é de pescoço grande
na verdade existe um direito de todos os
tamanhos só porque para o segundo lugar
vem a nota eu vou falar
existem várias só
mas espécie de novo segundo darem
existem várias sony as espécies o que
vai acontecer
ocorreu uma modificação ambiental então
dá uma olhada aí o problema que essa
modificação acabou com os arbustos em
baixo tudo bem só que a girafa de
pescoço pequeno ela não conseguiu
alcançar então foi lá e não conseguiu
não teve nada de transformação ela ela
cresceu pelo uso de susan
ela não conseguiu ea girafa de pescoço
grande conseguiu então girafa de pescoço
grande ela sobreviveu porque ela é a
mais apitar
então galera seria essa explicação então
deixa eu ver mostrar pra vocês como
funciona o davi pela marca caiu uma vez
em prova o que é comum entre davi em
lamaçais você falar o ambiente
o ambiente é comum só que enquanto que
proclamar que o ambiente em 2 a
transformação do indivíduo prodav em um
ambiente seleciona as modificações
então já existiam a girafinha de pescoço
pequeno e grande existe um coração
ambiente só que foi selecionado mais ao
ambiente seleciona galera sobreviveu
mais a cuidados ficar em prova que
sobreviveu mais forte está errado não é
mais forte o mais apto nem sempre o mais
forte o que sobrevive outra coisa
provável existe a modificação ambiental
igualzinho como acontece no amar
só que em vez de gerar uma transformação
essa modificação ambiental ela seleciona
então está tudo tranqüilo tanto
equilíbrio modificou ambiente para ver
quem consegue sobreviver para ver quem é
mais alto seleciona seleção natural
adaptação pela seleção bora ver quem
consegue sobreviver
agora outra coisa que eu queria falar
pra vocês meus amores nem sempre
sobrevive é é é aquele vamos dizer assim
é é que é uma forte e também só
sobreviver não quer dizer nada
na verdade você tem que deixar
descendência porque estudaram essa
girafas e perceberam na verdade não tem
nada a ver com a alimentação a virar fã
hoje ela tem um pescoço
rio grande devido a uma seleção sexual a
fêmea for fazer alguns estudos com tirar
e perceberam que a fêmea ela preferia
ser a casa lá com geral foi de pescoço
grande galera a giraffas apesar de terem
pescoço grande elas descem para comer
elas comem um pouco mais baixo e então é
um pescoço grande que vai fazer lá ela
tem uma melhor adaptação não é para
alimentação na verdade acredita se que
como ela tinha um pescoço grande numa
luta não se dava melhor
a fêmea gostava de copular com ela então
é tema de semente faz ser mais a então
seleção natural não é apenas aquele que
sobrevive mas aqueles que sobrevivem e
deixou de ser desligado e agora com
custa quero que ele só porque a galera
vou chegar aqui e você é enxergar que
você fala galera
eu consigo subir um coqueiro só com uma
mão e ainda quebra coco na cabeça sou o
cara
mas só porque você é o cara é uma forte
não quer dizer que você vai deixar o
excelente só que ninguém quer cruzar só
que a galera não pega ninguém
não adianta a galera tem que sobreviver
e além de sobreviver deixar descendente
então esse foi o caso da girafa que eu
mostrei pra você então é o mais rápido
outra coisinha ou outra coisinha galera
é teve um cara chamado de wii chimán que
eu vou colocar ele aqui do lado olha o
eixo ele fez um experimento onde ele
acabou com uma coisa que a gente chama
de herança dos caracteres adquiridos
só que ela é interessante muita gente
fala que sou amar que falou da herança
dos caracteres adquiridos não se sabia
que o darwin ele também falou da herança
dos caracteres toyota que vou falar
o davi criou uma teoria chamada the
punch génese e nessa pães génese ele
falou que cada órgão do nosso corpo
lançava um maggi mula zinha e essa gemma
se juntar para formar os gametas e lá
nos ligamentos passavam uma
característica adiante por exemplo se
você bebe muito
e bebe bebe muito ao estragou seu filho
estragou do fígado
o teu fígado vai produzir uma gema que
vai lá prolongamento
na hora que você vai ter um filho o
filho vai nascer com fígado estragado
herança dos caracteres adquiridos só que
coitado
ola mark ele morreu em 1829 ele não teve
chance de é criticarem ele criticar a
criticar a herança de caracteres
adquiridos e ele voltar com o pensamento
nele
o dae não o davi morreu em 1882 e ele
teve a chance de voltar na verdade ficou
durante anos anos e anos batendo na
progênese quer então sequer em prova
mudar só teve um cara ele fez um
experimento aproximadamente tem livro
que coloca em 1875 tem livro coloca em
traduzindo darwin ainda estava vivo o
eixo molha o experimento dele que você
tá vendo aqui hoje não pegou vários
camundongos e cortou a cauda deste
camundongo e colocou eles pra cruzar
para o objetivo o objetivo dele era
mostrar na verdade que quando tivesse
melhores não ia nascer sem cauda então
eixo ele acabou com a herança dos
caracteres adquiridos só que coitado o
davi teve como voltar a essa teoria de
lamarck ter não então uma coisa quero
mostrar para vocês parem de jogar e
começar a falar e muitos professores
falam por aí
lamarca está errado a marca é por não
colocar uma marca comum e radão e o davi
como cara
a teoria mais aceita é a teoria
darwinista sim mas muita coisa que o
lamarca e falou foi muito importante
para a evolução e muita coisa que ela
marca falou estavam tanto hoje
hoje a gente sabe na verdade que algumas
características da gente que estão
incorporadas nos nossos genes elas podem
se pelo uso e obesos e passado isso se
chama epigenético vou falar e outra aula
pra vocês galera já comprovou se que
algumas pessoas que são ansiosas é uma
pessoa que é muito ansioso ela pode
sofrer uma motivação
e dela e pode passar a ser passado
adiante até alguns tipos de câncer
esporádico isso é chamado de quem sabe
pessoal usa o termo neo lama smo então
parem de ficar falando que a marca a
marca está errado
o problema foi como lamar que ele falou
uma máquina verdade é exagerou mas
galera e sem compreender o tempo dele
então não fique pensando dessa maneira é
colocar no jogo ela marca errada
apontando o dedo ou para o carro
meu pai de nenê eu espero que você
resolver se eu espero ter ajudado nessa
vídeo aula e se eu ajudei esqueça de
deixar o seu like curtir compartilhar
com seus amigos e um tio que quer sempre
vai estar ajudando você pra você sempre
betonagem próprio agora você numa
próxima aula se a videoaula que você
acabou de assistir te ajudou então se
inscreve no canal curta o vídeo miss
filha nas redes sociais para material
completo com vídeo aulas muito dinâmicas
entre no site bill explica ponto com.br
agora vocês uma próxima aula